# 前端与移动开发基础班课程大纲

## 第一阶段：HTML5 + CSS3

### HTML5

1.  浏览器与浏览器内核
2. 语法及使用
3. 常用标签
4. 语义化  
5.  表单元素
6. HTML 
7.  新增标签

### CSS3基础

1. CSS基本语法规范
2. 常用的选择器用法与技巧 
3. 复合选择器使用
4. 数值与单位
5. 文字文本样式 
6. CSS3新增选择器

### CSS3进阶

1. CSS盒子模型 
2. CSS背景技巧 
3. 圆角/阴影/过渡 
4. 定位和浮动 
5. 伪类和伪元素 
6. chrome调试工具 
7. CSS高级技巧（精灵图、CSS三角、图标字体等）
8. CSS常见布局技巧大全 
9. 网页开发规范以及流程 
10. CSS企业级网页开发 
11. 网页开发常见问题以及解决方案
12. CSS常见兼容性问题以及解决方案
13. CSS3新增属性 
14. Photoshop 切图
15. cutterman插件一键切图



### 	可掌握的核心能力：

* 掌握 HTML5 常用标签；
* 掌握 CSS 语法及使用技巧；
* 掌握CSS3新增选择器；
* 掌握CSS3新增样式属性；
* 掌握 DIV+CSS 布局方式；
* 掌握常见网页布局技巧；
* 掌握企业级、电商级网页开发基本的流程、规范；
* 掌握语义化、模块化、兼容性的PC端网页开发；
* 掌握 Photoshop 切图以及插件切图；
* 熟练使用调试工具进行页面调试；
* 掌握基本的动画效果。

### 可解决的现实问题：

* 能够独立把美工提供的PSD效果图还原成PC端静态代码页面。

### 市场价值：

* 具备PC端静态网页开发的能力，还达不到企业用人标准。为后面学习网页编程阶段打下坚实基础。



# 前端与移动开发就业班课程大纲

## 第二阶段：  移动Web网页开发

### CSS3动画                  

1. CSS3的2D和3D变换
2. animation动画
3. 炫酷页面开发（地图大数据热点图、大风车、旋转木马轮播图等）

### 移动端页面开发

1. 传统布局的局限性
2. 移动端屏幕介绍
3. 移动端浏览器介绍
4. 物理像素&物理像素比
5. 真机调试
6. viewport视口
7. 移动端技术选型
8. 移动端主流适配解决方案
9. 移动端特殊样式
10. 百分比布局&流失布局
11. Flex布局优势
12. 盒子父级常见属性设置
13. 盒子子级常见属性设置
14. 携程网Flex移动端页面开发
15. rem单位使用
16. rem适配
17. 预处理器less
18. media媒体查询
19. 淘宝flexible.js移动端适配
20. cssrem插件使用
21. cutterman二倍图三倍图切图
22. 移动端页面开发流程与规范
23. 京东移动端首页开发
         

### Bootstrap

1. 传统布局的局限性
2. 移动端屏幕介绍
3. 移动端浏览器介绍
4. 物理像素&物理像素比
5. 真机调试
6. viewport视口
7. 移动端技术选型
8. 移动端主流适配解决方案
9. 移动端特殊样式
10. 百分比布局&流失布局
11. Flex布局优势
12. 盒子父级常见属性设置
13. 盒子子级常见属性设置
14. 携程网Flex移动端页面开发
15. rem单位使用
16. rem适配
17. 预处理器less
18. media媒体查询
19. 淘宝flexible.js移动端适配
20. cssrem插件使用
21. cutterman二倍图三倍图切图
22. 移动端页面开发流程与规范
23. 京东移动端首页开发
        

### 学员能力体现：

* 掌握CSS32D、3D变换、动画效果；
* 了解移动端屏幕、移动端浏览器、操作系统的不同；
* 掌握主流移动端调试方法；
* 掌握常用移动端适配方案（流式布局、flex布局、rem适配）；

* 掌握主流移动端页面开发技术选型与解决方案；

* 掌握CSS预处理器less的使用；

* 掌握常用移动端框架使用方法；

* 掌握常见移动端页面开发流程与规范；

* 掌握响应式布局开发；

* 掌握Bootstrap开发响应式页面；

* 掌握适配不同终端的移动端页面开发。
### 可解决的现实问题：

* 能够独立开发移动端页面，并适配不同移动端终端。
### 市场价值：

* 具备移动端页面开发，但是还不能达到企业的用人标准。为后面学习网页编程阶段打下坚实基础。



## 第三阶段：JavaScript网页编程

### JavaScript基础

1. 基本输入输出方法
2. 变量
3. 数据类型
4. 类型转换
5. 运算符
6. 流程控制语句
7. 数组
8. 函数
9. 自定义对象
10. 内置对象和常用方法
11. 网页版小娜小项目

### WebAPIs编程

1. 获取页面元素的常用方法
2. 页面中的事件和事件机制
3. 操作元素的样式和属性
4. 新增元素和移除元素
5. BOM操作大全

### 网页应用/网页特效

1. 轮播图
2. 页面放大镜
3. 待办事项列表
4. 购物车
5. tabs
6. JSON
7. 其它常用网页特效

### jQuery快速开发              

1. jQuery的优势
2. jQuery选择器
3. jQuery中的动画
4. jQuery中的DOM操作
5. 链式编程和隐式迭代
6. 插件使用和制作
7. 常见网页特效制作大全

### 面向对象编程

1. 面向对象思想
2. 创建对象
3. JavaScript中的对象深入理解
4. 闭包原理以及使用场景
5. 原型以及原型链深入剖析
6. 作用域链深入分析
7. 函数的调用方式及this指向总结
8. Class类、constructor、super

### 学员能力体现：

* 能够掌握JavaScript基本语法；
* 掌握常见JavaScript算法；
* 掌握DOM的各种操作；
* 熟练使用面向对象思想进行DOM编程；
* 掌握JavaScript的高级语法；
* 熟练使用jQuery操作DOM；
* 熟练使用和编写jQuery插件；
* 独立完成电商网站的页面搭建（包括HTML结构、CSS样式、JavaScript特效）；
* 掌握应对业务编程的能力；
* 掌握JavaScript常见兼容性方案；
* 掌握团队合作开发流程。

### 可解决的现实问题：
* 能够使用JavaScript/jQuery开发网页特效/网页应用。

### 市场价值：
* 具备网页开发的基础能力(网页布局和网页应用开发)，但是无法和服务器交互，还达不到企业用人的标准。

## 第四阶段：Node.js与AJAX

### AJAX编程

1. AJAX的作用
2. 原生AJAX
3. 同步与异步
4. http协议
5. AJAX的封装
6. jQuery的AJAX
7. 缓存问题及解决方案
8. 跨域请求及解决方案
9. 前端模板引擎

### git

1. git历史
2. git与svn
3. git基本使用
4. git分支
5. git远程仓库
6. git冲突及解决方案       

### ES6

1. es6简介
2. 新增语法
3. 内置对象扩展
4. Promise
5. Async函数
6. 解构
7. 展开运算

### Node.js基础

1. node.js环境安装
2. 如何用node.js运行代码
3. Commonjs
4. 模块化
5. 模块与包
6. NPM
7. CNPM和Yarn
8. 核心模块使用
9. 第三方模块使用
10. RESTFulAPI

### 服务端开发(Node.js)

1. 静态和动态网站
2. http模块使用
3. 请求响应原理
4. HTTP协议
5. 处理页面请求
6. 处理表单
7. 会话技术(Cookie、Session)

### MySQL

1. MySQL的概念
2. MySQL安装
3. 建库和建表
4. 增删改查语句
5. Node.js操纵MySQL

### Express

1. express的概念
2. express的安装
3. 后端路由
4. 静态资源托管
5. 中间件的原理
6. 常用中间件
7. 模板引擎
8. 异常处理
9. Express常用API
10. RESTFulAPI

### 学员能力体现：

* 能够建立客户端服务器交互模型，熟悉网络通信相关概念；
* 能够使用Node.js进行Web服务端开发；
* 能够掌握JavaScript异步编程模型；

* 能够掌握JavaScript模块化编程方式；
* 能够使用Node.js操作MySQL数据库；
* 能够理解HTTP协议；
* 熟悉原生Ajax请求流程与细节，并掌握常见跨域技巧；
* 能够基于jQuery的Ajax相关API熟练开发常见的前端功能；
* 能够独立开发基于后台接口的动态网站、Ajax数据交互的项目；
* 能够独立完成企业网站从前台到后台的基本开发工作。
                      

### 可解决的现实问题：

* 能够具备开发具有简单交互能力的网站，能够使用源代码管理工具。

###  市场价值：

* 具备基本的网站开发能力，满足企业对初级前端开发的要求。

  ​              
## 第五阶段：  Vue.js项目实战
### Vue.js基础
1. Vue实例
2. 文本与属性绑定
3. 计算属性computed
4. 侦听器watch
5. Class与Style绑定
6. 条件渲染
7. 列表渲染
8. 事件处理
9. 表单输入绑定
10. Vue实例生命周期
11. 开发Vue插件和模板过滤器
12. 自定义指令
13. Vue组件系统
14. Vue过渡和动画
15. VueRouter路由系统
16. 组件通信
17. axios请求库
18. VueCLI脚手架工具
19. VueDevTools调试工具
20. 在Vue中操作DOM

### webpack  

1. 安装与基本配置
2. 打包JavaScript模块
3. 打包CSS模块
4. 打包图片和字体文件模块
5. 打包less/sass资源模块
6. ES6转ES5
7. 打包.vue资源模块
8. 配置ESLint代码校验工具
9. 使用clean-webpack-plugin插件清除打包结果目录
10. 使用HtmlWebpackPlugin打包HTML资源
11. 处理打包结果的Sourcemaps
12. 监视打包模式
13. 使用webpack-dev-server
14. 模块打包热更新
15. treeshaking打包优化
16. 生产环境和开发环境分离打包
17. 打包优化之CodeSplitting代码分割
18. 打包优化之模块懒加载
19. 打包优化之缓存

### Vue进阶

1. 组件封装进阶
2. MVVM数据绑定原理
3. Render方法原理
4. $nextTick方法的使用
5. 发布订阅模式

### 服务端渲染

1. SSR核心概念
2. SSR基本用法
3. 编写通用代码
4. 路由和代码分割
5. 构建配置
6. Nuxt.js

### 大数据可视化

1. 数据库可视化基础
2. echarts/d3.js入门
3. 其它可视化库
4. 大数据可视化实战项目：组件开发

### 可掌握的核心能力：

* 能够掌握使用Vue技术栈进行项目开发；

* 能够掌握源代码管理工具的使用；

* 能够熟练掌握前后端分离开发模式；

* 能够掌握使用主流框架开发门户网站、管理系统、移动Web等客户端；

* 能够掌握Webpack项目构建配置流程；

* 能够掌握Web项目的部署与发布模式；

* 能够掌握常见网站业务模块开发。

* 掌握使用echarts/d3.js进行大数据可视化交互开发；

### 可解决的现实问题：

* 使用Vue技术栈开发企业级项目
* 掌握前后端分离的开发方式
* 掌握项目的打包和发布

### 市场价值：             

* 理解Vue的开发理念、内部运行原理，梳理使用Vue组件开发常见功能。满足前端开发行业中的常见需求。

## 第六阶段：微信小程序

### 小程序基础

1、小程序注册2、小程序开发者工具使用教程3、小程序配置文件4、小程序常用组件5、小程序的模板语法6、小程序中的样式编写7、小程序中的JavaScript8、小程序应用及页的生命周期9、小程序常用API10、小程序中的自定组件11、小程序插件开发12、小程序分包加载13、小程序基础库版及兼容处理14、小程序运行机制15、小程序性能分析及优化16、小程序云开发、云函数、云数据库17、小程序上线和发布
### 可掌握的核心能力：

* 能够掌握小程序的开发基础；
* 能够独立开发小程序项目；
* 能够掌握小程序的部署与发布；
* 能够掌握微信支付的使用；
* 能够掌握小程序开发框架的使用；
* 掌握第三方AI平台的使用。

### 可解决的现实问题：

* 掌握整个小程序开发和传统web开发的区别；
* 掌握企业小程序开发、发布和上线的整体流程；
* 拥有解决和实现市场上主流小程序的功能需求。

### 市场价值：

* 掌握前端行业的小程序发展趋势，熟悉小程序项目的整体运作流程，并且具备独立开发企业级小程序的能力，既可以使用原生小程序也可以使用小程序框架来完成项目。